유언이 담긴 교지가 경성으로 전해지고
둘째 황자 사공욱은 순조롭게 즉위하여
이듬해 연호를 대흥으로 고침과 동시에
선황 사공요의 시호를 문으로 정하고
역사적으로는
‘선문제’라고 불리게 됩니다
폐하께서 오셨어
폐하께서 이리로 오셨어
폐하
폐하 만세
여러분 어서 일어나게
성은이 망극하옵니다
심양
짐을 여기로 데려온
이유가 뭐냐
얼마 전 이곳을 지나다가
이들의 사정을 듣고
폐하께
보여드려야겠다고 생각했습니다
이 마을에
젊은이는 한 명도 없는가
적령기 사내들은
모두 변방을 지키러 갔습니다
폐하께서 즉위한 후
외적들을 매섭게 쓸어버려서
저희도 드디어
어깨 펴고 살게 됐습니다
그런가
폐하께서 막북을 정벌한다면
저희 마을에
천부장이 더 나올 것입니다
저희 집 세 아들은
모두 선황의 이야기를
듣고 자랐습니다
폐하와 함께
국경을 지키게 되어
정말 가문의 영광입니다
다들 같은 군영에 있나
연이어 같은 군영에 들어가
모두 전장에서 공을 세웠습니다
폐하
저희 집 대구는
주 장군의 선봉이었습니다
주 장군이 친히
제 아들을 묻어준걸요
저희 집 맏이와 둘째도
다 관외에서 전사했습니다
다들 용감한 녀석입니다
고생 많았네
고생 많았어
선나라 백성들은
폐하를 존경합니다
이곳은 평범한 마을에
불과하지만
특별한 것이 없기 때문에
오히려 본질을
엿볼 수 있지요
본질을 엿본다고
마을마다 같은 상황이냐
온통 노인과 다친 사람들
여인과 아이만 남았느냐
장정은 20살에 땅을
나눠 갖고 3년 농사를 지으며
가능한 한 후사를 남긴 후에
23살에 군에 들어가 나라를
위해 싸우도록 되어있습니다
부황께서는 짐이 패주가
되기를 바란다고 하셨어
짐은
형님보다 잘하고 싶었어
백성을 지켜주며
우리 선나라인을
떳떳하게 해주고 싶었다
심양
내가 그동안
잘한 걸까 아니면
잘못한 걸까
폐하께서는 백성과 부황을
저버린 적이 없습니다
전에 형님이
여러 번 짐을 설득했는데
짐은 들은 척도 하지 않았어
오늘 너에게
이끌려 이곳에 와보니
갑자기 정신이 드는구나
이제 그만할 때가 됐어
폐하